# INT14.-PT-Black-box
Решение тестового задания.

# Описание

Эта утилита позволяет парсить статьи Википедии, начиная с указанной статьи, и рекурсивно обходить ссылки на другие статьи до заданной глубины. Все уникальные ссылки сохраняются в базу данных SQLite.

## Запуск утилиты: 

Запустить утилиту необходимо с командной строки из корневой директории проекта.

```
python main.py <URL статьи Википедии>
```

## Команды: 

--help, -h Выводит описание CLI и как её использовать.

```
python main.py --help
```

--version Выводит информацию о версии утилиты.

```
python main.py --version
```

## Как работает утилита

Утилита принимает на вход ссылку на статью Википедии, парсит страницу и ищет ссылки на другие статьи. Затем она рекурсивно обходит найденные статьи до глубины 6 (по умолчанию) и сохраняет все уникальные ссылки в базу данных SQLite (wikipedia_links.db).

## Используемые библиотеки
 
1. sys и argparse — для обработки аргументов командной строки и управления поведением программы.
2. urllib.request и urllib.parse — для загрузки веб-страниц и обработки URL-адресов.
3. html.parser.HTMLParser — для парсинга HTML-контента и извлечения ссылок.
4. sqlite3 — для работы с базой данных SQLite и хранения результатов парсинга.
5. threading и queue — для реализации многопоточного обхода страниц и управления очередью задач.
6. time — для измерения времени выполнения и управления потоками.
7. typing — для аннотаций типов, что повышает читаемость и поддержку кода.



# Файл test_main.py

тесты

## Назначение:

test_main.py содержит набор модульных тестов для проверки работоспособности основных компонентов утилиты. Тесты помогают убедиться в корректной работе функций и классов.

### Запуск тестов

Чтобы запустить все тесты, выполните команду:

```
python -m unittest test_main.py
```

Для обнаружения и запуска всех тестовых модулей:

```
python -m unittest discover
```

